#0x00 入门起步
- 为什么需要编译？
  - 大家都知道，我们的计算机CPU只能读懂机器码（machine code，也就是由一堆0和1组成的编码）; 但我们现在编写的代码并不是机器码，而是高级编程语言（Objective-C、Swift、Java、...），最终也可以被计算机所执行; 这就需要编译了，在编译的过程中，编译器的作用便是把我们的高级编程语言通过一系列的操作转化成可被计算机执行的机器语言。
- 编译器是如何设计的？
  - 经典的三段式设计（three phase design）:前端(Frontend)--优化器(Optimizer)--后端(Backend)
    - 其中前端负责分析源代码，可以检查语法级错误，并构建针对该语言的抽象语法树（AST）
    - 抽象语法树可以进一步转换为优化，最终转为新的表示方式， 然后再交给让优化器和后端处理
    - 最终由后端生成可执行的机器码
  - 为什么要使用三段式设计？优势在哪？
    - 首先解决了一个很大的问题：假如有N种语言（C、OC、C++、Swift...）的前端，同时也有M个架构（模拟器、arm64、x86...）的Target，是否就需要 N × M 个编译器？
    - 三段式架构的价值就体现出来了，通过共享优化器的中转，很好的解决了这个问题。
    - 假如你需要增加一种语言，只需要增加一种前端；假如你需要增加一种处理器架构，也只需要增加一种后端，而其他的地方都不需要改动。
  - 编译源文件有哪些主要步骤？
    1. 源代码（source code） ->  
    2. 预处理器（preprocessor） ->   
    3. 编译器（compiler） ->  
    4. 汇编程序（assembler） ->  
    5. 目标代码（object code） ->   
    6. 链接器（Linker） ->  
    7. 可执行文件（executables）
  - 苹果从零开发了一个Clang前端加LLVM后端的编译器，这个编译器的作者是大名鼎鼎的Swift之父Chris Lattner。
    - “: a C language family frontend for LLVM”；LLVM的C语言家族（C、C++、OC）前端。---- Clang
    - 上面是官网对于Clang的一句话介绍，其实 Clang 就是上文所提到的编译器前端
    - 用途：输出代码对应的抽象语法树（Abstract Syntax Tree, AST），并将代码编译成LLVM Bitcode。接着在后端（back-end）使用LLVM编译成平台相关的机器语言。

#0x04 LLVM 的简介
- LLVM ：顾名思义是（Low Level Virtual Machine）底层虚拟机？注意了，已经不是了！
- 官网都说了：LLVM就是这个项目的全称，包含LLVM中介码（LLVM IR）、LLVM除错工具、LLVM C++标准库等一套工具，和传统底层虚拟机并没什么关系。
  
#0x08 Clang的编译过程
- Clang是一个C++编写、基于LLVM 的 C语言、C++、Objective-C、C++等语言的轻量级编译器。源代码发布于BSD协议下。也是Xcode 第一的编译器，通俗来说Clang是一个编译器的前端，负责分析源代码(就是我们使用的C/OC/C++等)。swift是 Swift / LLVM
1. 预处理 
   - 预处理顾名思义是预先处理，那预处理都做了哪些事情呢？
     - import 头文件替换 面向对象编程的思维下，我们写代码会经常用到其他类的属性\方法等,我们只需要导入头文件就可以用.基于这个原理，这里引出了一个小问题，如果 ClassA.h 文件引用了 ClassB.h ，并且 ClassB.h 也引用了 ClassA.h ，这里是不是就会互相循环引入了？.解决办法是在头文件中使用@class ClassA;这么写意思是声明 ClassA 是一个类，这样你就可以使用ClassA做类名了，如果需要使用 ClassA 的方法属性等可以在 .m 实现文件中再通过 import MyClass.h 的方式使用，这种方法不但可以解决互相引入的问题还可以优化编译速度。
     - macro 宏展开;
     - 处理其他的预编译指令（其实预编译过程也是出了预编译指令的过程）;简单来说，“#”这个符号是编译器预处理的标志， 以下是一些常用的预处理指令参考 #if ;#ifdef ;#endif
2.  Lexical Analysis - 词法分析（输出token流）
   - 预处理完成了以后，开始词法分析。词法分析其实是编译器开始工作真正意义上的第一个步骤，其所做的工作主要为将输入的代码转换为一系列符合特定语言的词法单元，这些词法单元类型包括了关键字，操作符，变量等等。
   - 词法分析，只需要将源代码以字符文本的形式转化成Token流的形式，不涉及交验语义，不需要递归，是线性的。什么是token流呢？可以这么理解：就是有"类型"，有"值"的一些小单元。
3. Semantic Analysis - 语法分析（输出(AST)抽象语法树）语法分析的最终产物是输出抽象语法树
4. CodeGen - （Intermediate Representation，简称IR）IR中间代码生成
5. Optimize -> LLVM Bitcode-生成字节码 -> Assemble-生成相关汇编(生成相关的Mach-O .o文件) -> Link生成Executable

clang -ccc-print-phases main.m 
0: input, "main.m", objective-c
1: preprocessor, {0}, objective-c-cpp-output //预处理
2: compiler, {1}, ir                       
3: backend, {2}, assembler                   --后端
4: assembler, {3}, object
5: linker, {4}, image
6: bind-arch, "x86_64", {5}, image